# 업무를 진행하며 가장 기억에 남는 일
이전 직장에서 2020년에 진행했던 통합계정관리 구축 프로젝트가 제일 기억에 남습니다.
고객이 요구하는 통합계정관리 솔루션은 AD를 관리하는 솔루션을 얘기하는 것이었고,
회사에서 얘기하는 통합계정관리 솔루션은 여러 개의 시스템에 있는 사용자 데이터를 관리해 주는 솔루션이었습니다.
하지만 영업 담당자들이 얘기하면서 서로 생각하고 있는 통합계정관리에 대해서는 따로 얘기하지 않고 계약까지 진행하였습니다.
고객의 요구 사항과 저희가 가지고 있는 솔루션이 다르다는 내용을 실무자를 만나서 얘기를 한 뒤에 알게 되었고,
해당 내용으로 회사 내부에서는 이미 계약까지 진행하였고, 이미 상황이 벌어졌으니 어떻게든 고객 요구에 맞게 솔루션을 개발하여 프로젝트를 마무리 짓자고 하였습니다.
프로젝트 기간 내에 하루에 서너 시간씩 자고, 주말 내내 출근을 하면서 제가 담당한 솔루션 매니저 화면을 고객과의 소통을 통해서 요구 사항에 맞게 솔루션을 만들었고 기간 내에 문제없이 마무리를 지었습니다.

해당 프로젝트를 경험한 후로 저는 같은 말이라도 서로 다른 뜻을 내포한 경우 일을 그르칠 수 있다는 생각을 했습니다.
어떠한 사소한 작업이라도 고객이 어떠한 생각으로 이렇게 요구하는지 한 번 더 꼼꼼하게 확인하고 살펴보는 계기가 되었고,
고객의 요구 사항을 세심하게 분석 및 파악하는 능력도 키우게 되었습니다.

# 성격 장점
책임과 끈기, 문제해결 능력입니다.
현재 진행중인 업무에서 접속하려는 사용자들의 IP를 체크하여 접속을 허용 또는 차단할수 있는 기능을 개발해 달라는 요구사항이 있었습니다.
로그인 서비스를 제공해주는 keycloak 툴에서는 IP 체크를 할수 있는 방법이 없었기에 해당 기능을 불가능으로 마무리 하려고 했지만, IP체크를 로그인 서비스를 제공하는 툴 직접 하지않고 외부 API를 호출하여서 체크하면 가능할것 같다는 생각이들어 로그인 모듈중간부분에 API 를 추가하여 IP 체크를 할 수 있도록 하였습니다.

# 성격의 단점
끈기가 너무 강한 것도 단점이라고 생각합니다. 
이전에 통합계정관리 서비스를 구축할때 사용자의 정보를 엑셀로 내려받는 기능을 개발한 적이있습니다.
화면단에서 사용한 자바스크립트 라이브러리에서 엑셀파일을 바로 내려받을 수 있는 기능이 있기에 사용하였는데 데이터가 2만건이 넘어가면 다운로드가 안되었습니다.
자바스크립트 라이브러리를 통해서 9만건이 되는 사용자 데이터를 다운로드 하기위해 3일간 라이브러리 파일을 이곳저곳 수정하여서 시도하였지만 결국 실패하고 백엔드에서 데이터를 처리하여 엑셀다운로드 기능을 개발하여 반나절 만에 끝냈습니다.
자바스크립트로 다운로드하는것에 대해 좀더 타협하고 2만건 이하는 자바스크립트로 그 이상은 백엔드에서 처리하도록 하였으면 시간소요가 이렇게 크지 않았을것입니다.

# 이전직장에서 이해관계자들과의 관계는 어떠하였나요
업무를 믿고 맡길수 있는 개발자였습니다.
현재 맡은 업무에서 정기배포 이후 정상적인 서비스가 가동되는 것을 보고 퇴근하였는데, 밤 11시에 서비스 장애가 발생한 적이 있었습니다. 
늦은시간이였고 업무시간에만 사용하는 서비스라서 다들 다음날 아침에 일찍 출근해서 서비스 장애에 대한 분석 및 정상화를 하고자 하였습니다.
아침에 출근해서 바로 정상화가 될 수 없을 가능성도 있었기에 저는 장애발생을 인지한 시점에 회사로 출근하여 로그를 확인하고 다음날 아침에 바로 조치가 가능하도록 준비를 하였고, 
준비한 내용을 토대로 아침일찍 다른 직원들이 출근하였을때 같이 작업을 진행하여 업무시간 전에 서비스를 정상화 하였습니다
이러한 업무에 대한 책임감으로인하여 다른 직원들에게 업무에 대한 신뢰를 쌓았습니다.

# 입사 후 포부
저는 이전의 회사에서 키워온 저의 분석 능력과 개발에 대한 열정으로 고객들과 소통하며 고객중심의 서비스를 개발하고 싶습니다.
고객들이 서비스를 이용하다가 불편한 점과 추가적인 요구 사항이 생기더라도 빠르게 반영할 수 있는 확장성과 개선이 손쉬운 서비스를 만드는 것이 최종 목표입니다.
입사 후 최종 목표를 이루기 위해서 저는 첫 번째로는 팀에 필요한 인재가 되도록 하겠습니다.
시작부터 완벽할 수는 없지만 팀에서 필요로 하는 개발 능력을 키우며 차근차근 프로젝트를 성실히 수행하다 보면 어느 순간부터 팀에서 필요한 인재가 될 것이라고 확신합니다.
두 번째로는 팀에서 찾는 인재가 되도록 하겠습니다.
팀에서 업무를 수행함으로써 "김성철"이 팀에 있으면, 비상상황이 발생하여도 안심할 수 있다는 생각을 가질 수 있도록 할 것입니다.
세 번째로는 프로젝트 담당이 되어서 회사에서 필요하고, 찾는 인재가 되도록 하겠습니다.
제가 진행한 프로젝트는 고객의 요구 사항에는 귀를 기울이며 서비스에 반영할 수 있는 손쉬운 서비스를 개발하여 유지 보수 및 추가 요구 사항에 느 회사의 인력 낭비가 없도록 하여
고객도 만족하고, 회사에서도 만족하는 프로젝트가 될 수 있도록 할 것입니다.