6년 차 개발자로 웹 서비스를 개발/배포/운영하였으며 주로 Back-End를 담당하였습니다. 보안솔루션 회사에서 개발자로 첫 시작을 하여 보안솔루션 매니저 프로그램 개발 및 구축과 보안SI를 담당했으며, 현재는 KT에서 개발자들이 사용하는 포털 사이트의 개발 및 유지보수를 담당하고 있습니다.

고객/사용자 중심의 서비스를 만드는 것을 최우선으로 합니다. 고객과의 소통을 중시하며 고객의 요구사항이 발생한 근본적인 원인을 파악하여 더 좋은 방향으로 나아갈수 있도록 노력합니다.

반복되는 일이나 단순한 업무를 자동화 하는것을 좋아합니다. 자동화가 가능한 업무들이 보이면 자동화를 제안하고 실행하여 현재 맡은 업무에서 Jenkins 도입과 서버의 상태체크들을 자동화 하여 일 평균 30분의 업무시간을 줄인 경험이 있습니다.

개발에 대한 학습을 좋아하여 개발하며 습득한 내용이나 개인적으로 공부한 내용들을 정리하여 깃허브 저장소에 별도의 텍스트파일로 올려놓았으며, 해당내용들을 공유하기위하여 블로그에 정리도 시작하였습니다.


--
이게들어가야됨
내 성향, 내가 지향하는 방향
내가 그걸 어떻게 하려고 노력하고있는지
지금 여기에서 어떻게 일하고있는지
Why how 가 introduce에서 설명되야함