* 그동안 본인의 삶에 있어서 가장 기억에 남는 일들을 가급적 상세하게 적어주세요 (예: 어떤 사건이 있었는데 그 원인은 무엇이고 어떻게 진행되었으며 결과와 자신에게 어떤 변화가 있었는지)
이전 직장에서 2020년에 진행했던 통합계정관리 구축 프로젝트가 제일 기억에 남습니다.
고객이 요구하는 통합계정관리 솔루션은 AD를 관리하는 솔루션을 얘기하는 것이었고,
회사에서 얘기하는 통합계정관리 솔루션은 여러 개의 시스템에 있는 사용자 데이터를 관리해 주는 솔루션이었습니다.
하지만 영업 담당자들이 얘기하면서 서로 생각하고 있는 통합계정관리에 대해서는 따로 얘기하지 않고 계약까지 진행하였습니다.
고객의 요구 사항과 저희가 가지고 있는 솔루션이 다르다는 내용을 실무자를 만나서 얘기를 한 뒤에 알게 되었고,
해당 내용으로 회사 내부에서는 이미 계약까지 진행하였고, 이미 상황이 벌어졌으니 어떻게든 고객 요구에 맞게 솔루션을 개발하여 프로젝트를 마무리 짓자고 하였습니다.
프로젝트 기간 내에 하루에 서너 시간씩 자고, 주말 내내 출근을 하면서 제가 담당한 솔루션 매니저 화면을 고객과의 소통을 통해서 요구 사항에 맞게 솔루션을 만들었고 기간 내에 문제없이 마무리를 지었습니다.

해당 프로젝트를 경험한 후로 저는 같은 말이라도 서로 다른 뜻을 내포한 경우 일을 그르칠 수 있다는 생각을 했습니다.
어떠한 사소한 작업이라도 고객이 어떠한 생각으로 이렇게 요구하는지 한 번 더 꼼꼼하게 확인하고 살펴보는 계기가 되었고,
고객의 요구 사항을 세심하게 분석 및 파악하는 능력도 키우게 되었습니다.


* 자신의 성격 중 가장 자랑하고 싶은 점과 바꾸고 싶은 점들을 그 이유와 함께 적어주세요
흥미가 있는 일에는 어떻게든 집중하여 끝마치는 끈기가 저의 장점입니다.
예기치 못한 변수로 차질이 빚는 불상사가 생기면 여러 가지 방면으로 문제를 해결하고자 노력하며,
일차원적인 방법만으로 생각하지 않고 다방면으로 생각하고자 하는 성격 또한 장점이라고 생각합니다.
또한 책임의식이 강하여 매사 사람들과의 약속을 어기는 일이 없으며 맡은 일에는 최선을 다하자는 주의를 가지고 있습니다.
다만 흥미가 없는 일에 대해서는 집중력이 약해진다는 단점을 가지고 있습니다.
그래서 어떠한 일이 주어지면 그 일을 진행하기 전에 어떻게 하면 이 일을 재미있고 흥미를 가지고서 할 수 있을지 생각하며,
그럼에도 흥미가 잘 생기지 않는 일은 계획을 세워서 차근차근 일을 합니다.


* 당사 입사지원하신 이유와 함께 지원하신 분야를 희망하는 이유, 그리고 면접관이 꼭 알아주었으면 하는 점을 적어주세요
IT보안회사에 근무하면서 보안취약점 조치 및 분석 작업, SI업무, 솔루션 매니저 개발을 진행해왔습니다.
취약점 조치 및 분석 업무를 진행하면서 문제점 파악 및 소스 분석 능력을 키워나갔지만, 개발자로서 성장하기에는 너무 제한된 업무라는 것을 느꼈지만,
SI 및 솔루션 개발 업무를 진행할 때에는 개발자로서 고객의 요구사항 파악 및 로직을 구현하며 개발자로서 성장한다는 느낌을 받았습니다.
보안회사를 다니면서 키워온 원인파악 및 분석 능력과 개발자로서 다양한 프로젝트를 수행하면서 새로운 것들을 접하고 도전하고 싶은 저의 도전정신을 마음껏
펼칠 수 있는 넥슨에 지원하게 되었습니다.


* 지원하신 분야에 합격하신 후 어떤 일들에 도전해보고 싶으신가요? 장래 포부와 함께 적어주세요
저는 이전의 회사에서 키워온 저의 분석 능력과 개발에 대한 열정으로 고객들과 소통하며 고객중심의 서비스를 개발하고 싶습니다.
고객들이 서비스를 이용하다가 불편한 점과 추가적인 요구 사항이 생기더라도 빠르게 반영할 수 있는 확장성과 개선이 손쉬운 서비스를 만드는 것이 최종 목표입니다.

입사 후 최종 목표를 이루기 위해서 저는 첫 번째로는 팀에 필요한 인재가 되도록 하겠습니다.
시작부터 완벽할 수는 없지만 팀에서 필요로 하는 개발 능력을 키우며 차근차근 프로젝트를 성실히 수행하다 보면 어느 순간부터 팀에서 필요한 인재가 될 것이라고 확신합니다.

두 번째로는 팀에서 찾는 인재가 되도록 하겠습니다.
팀에서 업무를 수행함으로써 "김성철"이 팀에 있으면, 비상상황이 발생하여도 안심할 수 있다는 생각을 가질 수 있도록 할 것입니다.

세 번째로는 프로젝트 담당이 되어서 회사에서 필요하고, 찾는 인재가 되도록 하겠습니다.
제가 진행한 프로젝트는 고객의 요구 사항에는 귀를 기울이며 서비스에 반영할 수 있는 손쉬운 서비스를 개발하여 유지 보수 및 추가 요구 사항에는 회사의 인력 낭비가 없도록 하여
고객도 만족하고, 회사에서도 만족하는 프로젝트가 될 수 있도록 할 것입니다.